[Programa con subtítulos en español]
[Romance en la Granja]
[Episodio 4]
Tía He.
¡Tía He!
¡Tía He! ¡Tía He!
A comer pollo.
¿Dónde?
¿Dónde? ¿Dónde?
Tía He.
El abuelo va a pedir prestado dinero.
¿No vas a echar un vistazo?
No hay nada que ver.
El dinero prestado no es para mí.
Tía He, escúchame.
Ayer el abuelo aceptó
pedir dinero prestado del señor Jin,
he estado dando vueltas toda la noche.
Pensé que
si Lian Huaer se casaba con la familia Song,
¿sería de la familia Song?
Por supuesto.
Pero en el recibo de préstamo,
está la huella dactilar del abuelo.
La familia Song pide prestado dinero,
pero la familia Lian deja la huella dactilar.
Tía He, ¿estás segura?
Sí.
¿O no?
Espera, ¿qué quieres decir?
Quiero decir que
en el recibo de préstamo
está la huella dactilar dejada por la familia Lian.
Si en el futuro
Huaer dice que ella es de la familia Song,
¿por qué
tiene que devolver el dinero por nuestra familia Lian?
Entonces tendremos que devolver el dinero, ¿no?
Si el señor Jin viene a cobrar la cuenta,
nuestra casa está aquí
y la tierra también está aquí,
no nos podremos escapar.
Señor,
si no hay problema,
puedes firmar.
Y luego el erudito y yo
vamos a cambiar el dinero.
No hay problema.
Sobre su comporte,
mi padre lo sabe.
Claro.
Voy a avisar al abuelo.
¿Quieres ayudarme?
¿Te estoy esperando?
Espera.
Padre.
La huella dactilar en el recibo
debe ser dejada por Huaer.
Huaer
todavía es una chica soltera.
¿Cómo puede hacer tal cosa?
Debería ser dejada por el padre.
El padre es el jefe de la familia.
Tienes razón,
pero
no puedes decir eso.
Cuñada, cada cosa
tiene una posibilidad.
Aunque lo que dijo Huaer es bonito,
si no puede devolver el dinero en el futuro,
tendrá que tomar
la tierra y la casa de la familia Lian para compensarlo.
¿Cómo podremos vivir
en aquel entonces?
¿Cómo podremos vivir?
Es normal que los mayores protege
a sus niños,
pero en la familia Lian
Huaer no es la única hija.
Tengo a Yer y a Jizu.
Y nuestro hermano Jizu.
Lian Huaer
es una hija.
Nuestro Jizu es un nieto.
En el futuro, tendrá que depender de la propiedad familiar
para estudiar y casarse.
Hoy la huella dactilar
debe ser dejada por Huaer.
Tía,
este dinero es para mí.
Seguro que lo devolveré.
Bien, bien, bien, devuélvelo.
Ven, hazlo.
Lian Maner,
los mayores estamos aquí,
no es tu turno de intervenir.
Shouxin.
¿Por qué no das la lección
a Maner?
Es cada vez más irrespetuosa.
Maner,
deja que tu abuelo lo decida.
Huaer
no va a negarse.
Además,
todavía está el abuelo,
¿cómo puede dejar que la nieta
pide dinero prestado?
Si sale a la luz
y se enteran los demás,
entonces,
¿cómo piensan en nuestra familia?
El señor Jin no es un hablador.
Si la familia Lian no lo dice,
¿quién lo sabrá?
¿Cómo te atreves a hablar tanto?
¡Qué majestuoso es el señorito mayor Lian!
Parece que el jefe de la familia Lian
es su hijo mayor.
Aún no estoy muerto.
Padre,
no quise decir eso.
¿por qué no
lo discutimos?
Erudito.
Lo acordamos antes.
Me dijiste que escribiera bien este recibo de préstamo
y lo trajera.
Ahora, mira esto.
Mira, ustedes
aún quieren discutirlo.
Yo, Jin,
soy una persona honesto.
Los que piden dinero a nuestro banco
hacen cola desde el inicio hasta el final del pueblo.
500 taeles de plata.
Cada día no faltan los intereses.
Si no son sinceros,
no me estorben.
Padre, abuelo.
Déjenmelo.
Por fin resolví el matrimonio forzado.
Nadie me molestará más.
¿Verdad?
Tenemos que pensar en ganar dinero.
Aunque este lugar es bueno, no podemos quedarnos mucho tiempo.
Huang,
¿crees que
puedo ganar mil taeles de oro?
Sí.
Sí, sí.
Me siento aliviada por tu palabra.
Vamos.
Lo sé.
Ganar dinero vendiendo Pyracantha
es demasiado lento.
Pero es solo una medida provisional.
Lo he investigado.
Como lápiz labial, colorete, mondongo de cerdo,
todo está vendiendo los demás.
Si dejo que trabajes duro,
se desperdiciará tu capacidad.
Por eso,
ve a escribir cartas por los demás.
Te conviene escribir cartas por los demás.
Además, en el mercado falta...
No se preocupe.
No te apresures a rechazarlo.
Lo he pensado.
Este negocio no necesita capital,
tampoco tiene ningún contenido técnico.
Usted
solo necesita sentarse allí.
Con su hermosa cara,
las chicas van
a gastar dinero para ti, ¿no?
No me refiero a que
eres un galán.
Quiero decir que
el dios te ha dado
la comida a tu boca.
Si no la comes, serás descortés.
Además,
me debes cien taeles de plata.
Es razonable pagar las deudas.
Excepto escribir cartas,
puedo considerar lo demás.
Bien, entonces dime
qué puedes hacer.
No quieres usar tu cerebro.
Ni quieres aprovechar tu cara.
Y tardas tanto para tomar la Pyracantha.
Qi es más capaz que tú.
El sol está a punto de bajar de la montaña.
Si no puedes llenar esta cesta,
no vuelvas.
Qi.
Genial.
Hermano Shen Nuo es increíble.
Está llena tan pronto. Vamos.
Vamos a casa.
♫Es igual♫
♫Esta cara♫
♫Lo pienso todos los días y lo veo en el sueño siempre♫
♫¿Acaso hace quinientos años♫
♫debería pertenecer a él?♫
♫Alguien llama a la puerta♫
♫Según la voz♫
♫Es una mujer♫
♫No es un ladrón♫
♫Espera a que abra la puerta♫
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo! ¡Bravo!
♫Es igual♫
♫Esta cara♫
♫Lo pienso todos los días y lo veo en el sueño siempre♫
Shisan.
Entra para tomarlo y sal.
¿Señor?
Tú...
Señor.
¿Por qué te vistes así?
Estoy a punto de actuar en el escenario.
¿Actuación?
¿No te secuestraron
y estabas en peligro?
Me ataron.
De hecho me ataron.
Esta noche la gente del equipo de teatro
me forza al escenario para la actuación.
¿Sabes el origen del equipo
de teatro de abajo?
Aparentemente
son unas personas que saben la acrobacia
viajando por los pueblos.
Pero sus artes marciales son realmente buenas.
Después de acordarnos ese día,
vine aquí primero
y descubrí por casualidad que ellos
se ocuparon esta posada
y se convirtió en un albergue temporal.
Cuando te esperé,
me detuvo ese líder del teatro
sin razón.
Entonces, ¿por qué tardaste tanto?
Me dieron una flecha venenosa,
y los oficiales me vieron.
En ese momento, enviaron más gente
para buscarme.
Solo pude
esconderme en una casa de agricultores.
¿Estás seguro allí?
Ya, ya.
No te preocupes, no hay gran problema.
He quedado con esa familia.
Ahora
soy su sobrino de lejos.
En los día ordinarios trabajo para ellos.
Incluso si alguien lo investiga,
esa familia
me cubrirá.
La última vez que vine a verte,
vi que los que te vigilaban
sabían artes marciales.
En ese momento,
no estaba curado,
tuve que irme solo.
Pero con tu habilidad,
¿por qué no buscas la oportunidad de escapar?
Porque me di cuenta de que...
¡Qué buen acto de hermandad
que no se abandonan!
Este chico es muy guapo.
¿Por qué no
te quedas en nuestro Conjunto Shengde?
El primer erudito, por favor reciba el látigo de seda.
Depende de si puedes detenerme.
Vamos.
No voy a contratar al yerno imperial.
Bravo, bravo, bravo.
Llama a Nianzi para que nos dé una mano de cadena. (Quiere que los clientes sigan pagando)
Es él.
Vi con mis propios ojos que este maldito
mató al señorito Sun.
[Amigo de Sun Li, Fan Lin]
Bravo.
No corran, aún no me han pagado.
Páguenlo.
Si me quieres, dilo directamente.
¿Por qué quieres hacer eso?
Jefa, eres muy difícil de tratar.
Pincha con la pica y lucha con el cuchillo.
¿Es imposible que me escape?
Todo es argot.
¿Acaso eres una persona del mundo marcial?
Solo soy un amigo social.
Ya que nos encontramo,
¿por qué no presentamos?
El conjunto teatral venimos aquí
para hacer un negocio pequeño.
La palabra Wang
con un punto más, mi apellido es Yu.
[Yu Xiangjin]
Según tu aspecto,
no esperaba que fuera de la parsona social.
Mi amigo
fue detenido por la jefa Yu.
Debía haber ofendido a usted.
Lo siento.
Quiero preguntarle
por qué lo detuvo.
Tu amigo no supo las reglas,
y se sentó en mi maleta de vestuario.
Como un hombre,
se sentó mi vestuario,
me hizo mala suerte.
Es verdad.
Jefa Yu, dígame el pago.
Deme una oportunidad para tener una amistad con usted.
Tú y yo lo sabemos.
Si deja a mi amigo salir o no,
depende de usted.
Bien.
La pérdida del espectáculo de esta noche,
junto con el hecho de que tu amigo me ofendió,
200 taeles de plata.
Eres una leona que abre la gran boca,
¿no vas a romper las reglas?
Cállate.
¿Reglas?
Yo soy la regla.
200 taeles de plata.
Eso es realmente difícil para mí.
Parece que solo puedo
quedar a mi amigo aquí.
Adiós.
Cien taeles de plata.
Cincuenta taeles de plata.
Bien, doscientos taeles de plata.
En un mes,
lo pagaré para remidirlo.
¿Te atreves a burlarte de mí?
A la jefa Yu le gustan
estos trucos de burlarse de la gente, ¿no?
Entonces dejo a mi amigo
a la jefa Yu
para que lo cuide bien.
Antes de irme,
quería
decirle algo.
No sé...
Gracias.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Te pregunto.
Ese rico que
hemos investigado,
¿por qué apareció de repente
en la posada?
No tuve tiempo de decírtelo.
Me encontré con esa persona
bebiendo y escuchando la ópera aquí.
Por eso aproveché la oportunidad
para averiguar la noticia.
El conjunto teatral lo mencionó sin querer.
Esa persona es el jefe del Restaurante Yuelai。
Restaurante Yuelai.
Bien.
Iré a este restaurante para investigar.
Quédate y sigue averiguando.
Bien.
Venga la próxima vez.
Con cuidado.
El jefe ha vuelto.
Señores.
Lo siento mucho.
En nuestro restaurante,
es difícil haber libre asiento.
La reserva de hoy está llena.
Vengan la próxima vez.
Escribir cartas, contrato, acusación por usted.
Diez palabras valen a una moneda.
Venga, permiso, venga.
Venga, permiso.
Una cesta de Pyracantha
solo vale a estas pocas monedas de cobre.
Si quiero ganar mil taeles de oro,
tendré que gastar ocho vidas.
Bien, gracias.
[Escribir cartas por usted, diez palabras valen a un tael de plata]
¿Diez palabras valen a un tael de plata?
Es raro que haya cliente.
Señor,
quiero pedirte
escribir una carta por mí.
Señorita, ya está.
Señor,
no solo lo escriba.
Ayúdeme a leerlo.
A ver si hay error.
Sí.
Léalo.
Léalo, léalo.
Si lo leo, hay que pagar más.
Debe leerlo, ¿no?
¿Lo lee?
Todavía no...
¿Ya es suficiente?
¿Puede leerla?
Léalo, léalo.
Sí, señor, léalo.
Léalo.
Léalo, léalo.
Sí, léalo.
Léelo.
Las nubes están cambiantes.
Las estrellas transmiten el odio.
Paso la vía láctea secretamente esta noche.
No puedo soportar mirar el puente de picazas.
Si el amor es largo,
no importa un día.
Shen Nuo.
Lo lee muy bien.
Qué talentoso.
Sí.
Me toca.
Nos toca.
No empujen.
Señor.
Señor, ¿quién es?
¿Quién es esta persona con la cesta?
Una palabra, una palabra.
No quieres aprovechar tu cara para ganar dinero, ¿no?
No quise hacerlo contigo.
No dije que no lo haría.
Pero usaste mi idea.
La mitad del dinero que ganas
debe ser mía.
¿Quién es? ¿Quién es?
Señorita,
¿qué quieres que escriba?
Yo, yo, yo...
Lo sé.
Quieres que escriba:
Quiero estar contigo
volando juntos.
Volamos sobre el mundo secular para siempre.
Esta parte es buena.
Esta parte es mejor.
Esta parte es mucho mejor que la que escribió para mí.
Escríbelo.
Sí, dile que escriba esto más tarde.
Entonces arregla bien a ellas
para que no me bloqueen.
Chicas.
Escúchenme.
Hagamos cola una por una.
Prometo que les toque.
De verdad, de verdad, de verdad.
Vengan, todos en fila.
Yo primero, yo primero.
[Restaurante Yuelai]
Una por una.
Un poco atrás.
¡Atrás! ¡Atrás!
Un poco atrás, chicas.
Cuidado, no choquen.
Espera.
Aún no hemos terminado.
Esto
es el costo de tu alojamiento habitual.
es el costo habitual de comer y beber.
Tu abuela no quiere mi dinero.
Bien.
Es increíble saber adular.
Esto es el costo
de la horquilla dotal de mi madre
y el dinero que Youheng pagó
para tu tratamiento.
Por cierto,
no querías ganar dinero, ¿no?
¿Por qué de repente fuiste a montar un puesto?
Me encontré con un paisano hace unos días.
Lo detuvieron.
Necesita 200 taeles de plata para redimirse.
Tengo que ahorrar dinero para él,
así que he escrito cartas por los demás en la ciudad.
¿En serio?
Entonces, ¿por qué crees que lo hice?
Pues tú
eres muy leal.
Bueno, ya hemos dividido el dinero.
Por el bien de tu paisano.
Maner.
¿De dónde conseguiste esta horquilla?
La compré con el dinero ganado por vender la Pyracantha
para usted.
Maner, eres muy capaz.
Pero hay muchos insectos y serpientes en la montaña.
No vayas la próxima vez.
Le dio a la abuela
su horquilla dotal.
Pero no pasa nada.
Ganaré dinero
para comprarle las horquillas de oro, de plata,
y de ágata.
Aunque esta
parece un poco simple,
se verá bonita con esta.
No me la pongo.
Temo que la abuela vuelva a causar problemas cuando la vea.
La guardo y la pondré en el futuro.
Me gusta.
Acabo de lavar los dátiles.
Prueba uno.
¿Es dulce?
Sí.
También lo come.
Bien.
Come, come.
¿Qué pasa?
Con una cara enojada.
Acabo de ver a Lian Maner.
Tomó una bolsa de dinero en la mano.
La bolsa de dinero estaba llena.
Madre.
¿De dónde consiguió tanto dinero?
La vi regalarle a la tercera tía
una horquilla nueva.
Según el diseño,
vale a menos un tael de plata.
¿En serio?
Madre.
Cada año la abuela
solo puede ahorrar esto dinero.
Si la familia segunda y la tercera
lo roban,
estaremos en desventaja.
Iré a
averiguar a tu tercera tía
para ver qué está haciendo
Lian Maner.
Por cierto, madre,
¿ha tomado la medicina?
Madre, me dará
un hermano menor
para que la segunda tía cierra su boca.
Buenos días, Nuo.
Los pájaros que se levantan temprano tienen gusanos para comer.
Salgamos del puesto.
Todas las horas nos quedamos
volando juntos.
Volamas sobre el mundo secular
para siempre.
La cadena industrial se formó tan rápido.
¿Quién dijo que los pájaros que se levantaron temprano
tenían gusanos para comer?
Creo que
el pájaro que se levanta temprano
es comido por los insectos.
La velocidad de cambio de estas chicas
es demasiado rápida.
Lo entiendo.
Pero deben elegirlo.
¿Cómo son estas personas?
Si el negocio prospera, es un problema.
¿Por qué?
Solo me diste uno pero les diste dos.
[Restaurante Yuelai]
Pequeña mendiga.
¿Quieres ir al Restaurante Yuelai a comer?
¿Tienes dinero?
Sígueme.
Vamos.
Por aquí, por favor.
Siéntense.
¿Qué quieren comer?
Eche un vistazo.
Puedes pedir lo que quieras.
De nada.
Volveré pronto.
¿Descubres tu conciencia?
Entonces no voy a andar con ceremonias.
Señorita,
le presento los nombres de los platos.
Los mejores platos de nuestro restaurante son
cordero cocido, pata de oso cocida, cola de ciervo cocida,
pato asado, pollo asado, ganso asado,
cerdo adobado, pato adobado, pollo salado, tocino,
vientre de cerdo con huevo centenario,
carne seca y salchichas,
plato mixto, pollo ahumado, estómago de cerdo,
cerdo con harina cocido,
pato fermentado con arroz.
Señorito Song.
Mañana es el Festival del Medio Otoño,
preparé especialmente
un pequeño regalo para usted.
Entonces para este lote de mercancías,
¿puede darme
[Hijo mayor de la familia Song, Song Haikun]
un 10% más?
No es fácil para usted entregar la mercancía.
¿Quieres decir que
te traté mal antes?
Señorito Song.
¿De qué está hablando?
No me atrevo.
Le pido a alguien
que le cambie una nueva taza de té.
He venido antes
para investigarlo.
Todos son clientes normales.
El jefe Fan
hace negocios dependiendo de usted.
Aunque le dé más audacia,
no se atreve a
investigarle en secreto.
Este tonto.
Ayer escuché una noticia.
El jefe Qian
hizo comentario de que envié mercancías injustamente.
Hoy el hombre de abajo
viene a molestarme otra vez.
¡Qué mala suerte!
Veo que en julio y agosto,
ya se dio la mitad
al jefe Qian y los demás.
Solo pudimos quedar el resto.
Estas personas,
ya ganaron pero siguen fingir ser pobres.
¿Quién tomó la 10% y la 20%? ¿Quién tomó la 50% y la 60%?
Lo saben muy bien.
No podemos
ignorar esto.
No se preocupe.
El tiempo y la cantidad que
cada vez que enviaba las mercancías
están registrados claramente
en este libro.
Esos jefes
también firmaron
en este libro.
Una vez que lo pregunten,
nadie puede negarse.
Bien.
¿Cómo va
el próximo envío?
No se preocupe, señorito.
Todo está listo.
Pedimos juntos.
¿Con cuál familia Song
se va a casar Lian Huaer?
Esa familia Song.
¿Cuál?
Esa.
¿Esa que administra muchos restaurantes y casas de préstamos
en la ciudad?
Sí, sí, sí.
¿No lo sabes bien?
Una familia tan grande,
¿aún hay otra?
¿Con cuál hijo de la familia Song
se casará?
No lo sé, no me importa.
¿Por qué preguntas tanto?
No tengo nada que hacer, solo pregunto.
Qué chismoso.
Vamos.
Aún no he comido.
¿Tienes dinero?
¿No invitas tú?
¿Cuándo dije que
iba a invitarte?
Solo te traje a ver
el restaurante más rentable
para ampliar tus horizontes.
Vamos.
Si vas a pedir los platos,
tienes que pagar.
Me engañó.
Se lo lleva.
Abuelo, abuela.
Maner, justo.
Mañana es el Festival del Medio Otoño.
Luego lleva al señor Jin
unos pasteles de luna.
Por cierto,
dile que no se preocupe
por el dinero que le debemos.
La familia Lian no le debe nada.
Es mejor que
el mayor tío vaya.
Si tu mayor tío va a entregar regalos,
pensará que
hay algo importante,
no es bueno.
Es mejor que vayas tú.
Ve.
- Ve.
- Bien.
Está listo.
Toma lo que quieras.
No seas cortés conmigo.
Considéralo como tu propia casa.
Si realmente estoy en mi propia casa,
no puedo comer
lo que quiera.
¿Por qué no vi
a Youheng?
Fue a buscar a Wu del oeste del pueblo
a cobrar deudas.
Volverá pronto.
¿Él?
¿Cobrar deudas?
Sí.
Entonces tengo que echar un vistazo.
Ve.
Toma más.
Maner, Maner.
Aquí.
Limpia bien.
Recoge las leñas.
Limpia la mesa.
Mi vida es muy dura.
Esta deuda...
No puedo devolverlo
por un tiempo.
¿Cómo voy a vivir
en los próximos días?
Sí.
Su vida no es fácil.
Youheng.
Maner.
¿Por qué estás aquí?
Espera.
El agua para el pollo está sucia.
Voy a cambiarla.
Te ayudé y me llevo esto.
No es demasiado.
Esto, esto, esto...
Recuerda,
estás cobrando deudas,
no para pagar la deuda.
¿Por qué las orejas son tan suaves?
Además,
si en el futuro
te encuentras con alguien que no puedes controlar,
recuerde llamarme.
Para tratar a esa persona,
tengo muchas maneras.
Maner.
Hay algo que
no sé si debo decirlo o no.
De nada.
No.
Bueno, también debería agradecerte.
Pero,
esta familia tiene dificultades.
A su anciana señora
no le queda mucho tiempo.
Aunque quiere cocer el pollo
el ganso,
no es por el Festival del Medio Otoño.
Quiere dejar un recuerdo para la anciana.
La oveja y el vacuno en el patio
son prestados.
Para que
la anciana
se vaya con tranquilidad.
La dueda que cobré
probablemente
es el dinero de ataúd
de la anciana.
Ya, ya.
No te vi hablar tan bien
cuando cobras la deudas.
No gané el dinero,
y pagué diez monedas.
Maner, eres muy amable.
En el futuro si cobras las deudas,
aléjate de mí.
Mañana te invito a bailar.
Iremos juntos.
No iré.
Tengo que ganar más dinero.
No te falta este día.
Todo va bien.
Rica cosecha de granos.
Youheng, perdón por la espera.
Solo he llegado un rato.
No esperaba que
el don Shen también estuviera interesado en eso.
Baile rural.
No es más que eso.
Youheng,
¿por qué en el baile del Festival del Medio Otoño
vienen los hombres y mujeres jóvenes?
Muchas parejas del pueblo
se conocieron cuando bailaron.
Ya veo.
Aunque parece un baile de plaza,
es bastante interesante.
¿Baile de plaza?
Es este tipo de baile en la presa.
Vamos, todo está listo.
Maner.
Voy a mostrar mis habilidades.
¿Juntos?
Supongo que el don Shen no sabe bailar bien.
No lo pongas difícil.
Vamos.
¿No dijiste que no vendrías?
Es mejor poco que cero.
No importa por qué estás
al lado de Maner.
Cuando termines, vete.
Don Youheng,
se preocupe mucho por Lian Maner.
Recuerda mis palabras.
¿Y si no me voy?
[Misión 1: Mil taeles de oro]
[Ingresos: Venta de Pyracantha y escribir cartas por los demás, 23 taeles de plata y 66 monedas]
[Gastos: Comprar una horquilla para madre, pegar al prestatario, 1 tael de plata y 10 monedas]